* oid as uuid überall
* plandokument fällt weg. ist normales dokument. abkürzung?
* die ganze verknüpferei mit den dokumenten muss ins handbuch. vorallem die hierachrie (wenn es so angedacht ist). eventuell steht das in den erläuterungen/beispielen zum rahmenmodell. -> wichtigste frage (?): wann kaskade und wann bloss verknpüfung zu n-dokumenten -> wohl am besten einen öreb-profi fragen, weil öreb-rahmenmodell.
* bei der erschliessungplanung habe ich nichts gemacht, da die Auflösung "geometrie-typ-dokument" von Hand gemacht werden muss, da unbestimmt für Maschine.
* Grundnutzung: zusätzliches Dokument nicht behandelt bei der Transformation in das neue Datenmodell, da in Wisen dieser Fall nicht vorkommt.




fragen:
- wie umgehen mit plandokument -> sinnlos wenn man das weiter speziell behandelt? wie machen es andere kantone? sbv muss halt auf plan verweisen oder so. wie so vieles muss das im handbuch geregelt werden.
- warum sind in wisen zwei SBV keine Rechtsvorschriften und zwei sind? false=schutzzonenreglemente. was sagt das bundesmodell?



9.5.2 Klasse Rechtsvorschrift Diese Klasse ist eine Erweiterung der Klasse Dokument für die Rechtsvorschriften. Damit sind Regle-mente, Vorschriften etc. gemeint, die generell-konkret sind und innerhalb desselben Verfahrens wie die Geobasisdaten verabschiedet worden sind. Die Klasse hat keine zusätzlichen Attribute. 


Genehmigungsentscheide (und gesetzliche Grundlagen) sind anscheinend im Kontext ÖREB Dokumente und keine Rechtsvorschrift (altes Dokument für Rahmenmodell-NPL-Beispiel). Rechtsvorschriften sind wohl Zonenordnung und SBV und Pläne etc. Frage bleibt: wann kommt die Kaskade ins Spiel. Lustig: gemäss Auszugsweisung ist der Genehmigungsentscheid aber bei den Rechtsvorschriften. -> kettiger hat mal was geschrieben. 

Im öreb-Datensatz "Projektierungszonen Flughafen" zeigt die Verfügung auf den Plan. Und auf die gesetzliche Grundlage.

Herrje: Irgendwo muss ja die Hierachie herkommen.
